---
emoji: ✍️
title: 더욱 상세한 커밋 컨밴션 정리
date: '2022-01-11 18:00:00'
author: me
tags: git
categories: git commit
---

# 더욱 상세하게 알아보고 쓰는 Git commit

git에 커밋을 올리는 경우 커밋컨밴션을 사용하여 정리를 하는것을 더욱 익숙해지기위해
필수적으로 생각하며 사용해오고 있었지만 가끔 어떠한 작업을 했는경우 어떠한 커밋 동사를 적어서 정리를 하여야할지 모호한 부분이 있었습니다.

그래서 좀더 확실하게 기준을 확립하고자 기본적으로 사용하는 커밋 컨밴션을 포함하면서 익숙하지않은 동사들을 예시로 정리하며 다시 머릿속에 재정립을 하려합니다.

## 커밋 표기 컨벤션

### feat : 새로운 기능을 추가할 경우

작업을 하다가 만들어진 구성에 새로운 추가기능이 필요한 경우 그 해당 기능을 위한 목적으로 사용을 하는것입니다.
만약 기존 fetch로 불러온 데이터를 리스트화 하는 컴포넌트에 리스트를 제거하는 기능을 추가한다면
제거기능을 추가 한 후 feat로 커밋합니다.

### fix : 버그를 수정한 경우

작업중 만나는 에러가 있다면 당연히 해결을 해야할 것이고 해결을 했다면 fix로 커밋을 합니다.
하지만 조금 모호했던 부분이 만약 에러가 package.json에서 문제가 생겨 에러가 난 경우
chore로 커밋을 표기해야하는가 fix로 표기해야하는가라는 부분이 조금 모호했던거 같습니다.
이부분은 다른분들의 커밋을 본 후 참조하였는데
**chore : fix 에러내용**으로 명칭하는걸로 하였습니다.

### design : css 또는 UI 디자인 변경

쉽게 디자인의 영역이 작업 또는 수정되었다면 design 표기로 해주면됩니다.

### !BREAKING CHANGE : 사용된 api의 변경이 큰 경우

api사용형식이 프로젝트의 획에 중요한만큼 또는 관여가 높다고 생각되면
사용되는 표기입니다.
단순한 예시로는 A라는 api를 사용하여 진행중인 프로젝트가 필수못한 사정으로 b로 변경되었을시 사용될수있습니다.

### !HOTFIX : 급하게 치명적인 버그를 수정한 경우

미처 발견하지 못했지만 이 버그를 해결해야 다음 진행이 가능하여 급하게 수정을 해야하는 경우가 제법 있습니다.
이런경우 !HOTFIX 표기를 사용하는것이 좋습니다.

### 코드 포맷 변경, 세미 콜론 누락, 코드 수정이 없는 경우

아주 가끔 테스트를 위하여 그냥 커밋을 올리는 경우도 있거나 혹은 prettier에서 semi의 상태를 변경하는 경우도 있을수있습니다.
혹 eslint의 룰을 변경할수도 있습니다. 이러한 경우 사용할수 있는 표기법입니다.

### refactor : 리펙토링

코드 개선을 위한 리팩토링 작업이 진행되었을 시 사용할 수 있습니다.
저같은 경우 보통 네이밍을 더욱 직관적으로 변화 혹은 코드의 리펙토링에 사용합니다.

### rename : 파일 혹은 폴더명 변경 또는 이동

파일의 이름이나 구조를 정리한 후 사용하는 표기법입니다. 간혹 refactor과 혼동할 수 있으나
좀더 직관적인 이해를 위하여 rename을 사용하는것이 좋다고 생각합니다.

### remove : 파일 삭제

사용의 목적을 잃은 파일을 삭제한 후 표기하는 커밋입니다.

### commit : 필요한 주석 추가 또는 변경

만약 코드에 주석을 달았거나 혹은 변경했을시 사용할수있는 표기법입니다.

### docs : 문서를 추가, 수정, 삭제

말그대로 문서가 새롭게 작성되었거나 수정 또는 삭제가 되었을시 사용되는 표기입니다.
보통은 readme에서 많이 사용됩니다.

### Test : 테스트 추가, 리펙토링

진행된 기능의 테스트를 위하거나 테스트 배포등 테스트를 위한 목적이라면 사용할수 있는 표기법입니다.

### chore : package.json을 설정하거나 업데이트 경우

프로젝트 빌드를 위한 package.json에 관여하는 경우 사용할 수 있습니다.

## 제목을 작성하는 방법

제목은 커밋에 작성될 내용을 요약하여 표기합니다.
또한 몇몇 규칙을 지킵니다.

1. 제목의 처음은 동사 원형을 시작합니다.
2. 총 글자수는 50자 이내로 작성합니다.
3. 마지막에는 특수문자를 사용하지 않습니다.
4. 제목은 개조식 구문을 작성합니다.
5. 첫글자는 대문자로 작성합니다.

### 개조식 구분이란?

완전한 서술형 문장이 아니라, 간결하고 요점적인 서술을 의미합니다.
