---
emoji: ✍️
title: 인터뷰 대비 질문사항 정리
date: '20211. 121. 29 18:00:00'
author: me
tags: 면접
categories: 면접
---

# 면접질문

## other

- E2E 테스트를 해본 경험이 있으신 분
- SSR프레임워크 기반으로 개발해본 경험이 있으신 분
- 모듈화된 컴포넌트를 라이브러리화하여 개발해보신 경험이 있으신 분
- 브라우저 성능 측정 및 최적화를 해보신 경험이 있으신 분

## HTML

1. DOCTYPE 이란 무엇인가요?
   a. HTML 버전이 무엇인지를 웹 브라우저에 알려주는 역할을 하는 역할입니다.
   HTML4버젼은 DTD를 참조하여야 하지만 HTML5부터는 DTD를 참조할 필요가 없기에
   간략하게 DOCTYPE선언으로 가능합니다.
1. 여러 meta 태그들에 대한 질문
   메타태그는 웹 서버와 웹 브라우저간에 상호 교환되는 정보를 정의하는데 사용하며
   디자인에는 영향이 가지않는다.
   meta는 문서 자체의 속성을 담고있다.

1. 시맨틱 태그란 무엇인가요?
   각 태그들의 의미가 포함된 태그를 의미합니다.
   예를들면 h1은 타이틀이 입력될것이라 예측이 가능하며 이러한 의미를 알수있는 태그들을 말합니다.

## CSS

1. grid는 사용해보셨나요?
   결론적으로는 아직은 미사용입니다.

기존 레이아웃을 잡는 방식으로는 flex와 float를 사용하였습니다. 이는 크로스 브라우징을 위한 방식이었지만
현재는 브라우저들의 호환성이 많이 좋아져 이글을 쓰는 시간기준으로는 충분히 가능한 영역이라 생각합니다.

그렇기에 이제는 grid를 사용할것을 권장합니다. 저역시 알아갈 예정입니다.

1. box model이란 무엇인가요?
   박스모델은 엘리먼트가 차지하고 있는 공간의 정의한 모델입니다.
   기본적인 박스의 최대 공간은 border까지이며 그 안으로는 패딩, 콘텐츠영역이 있습니다.
   마진영역은 박스모델을 벗어난 영역입니다.

1. margin, padding의 차이는 무엇인가요?
   마진은 박스모델 기준으로 벗어난 영역이며 패딩은 콘텐츠영역에서부터 보더가 있다면 보더, 없다면 엘리먼트의 경계까지의 영역입니다.
1. inline, block, inline1. block의 차이점은 무엇인가요

- 인라인 = 콘텐츠영역까지의 영역을 포함한 성질을 가집니다.
- 블럭 = 현재 엘리먼트의 전체영역을 포함하고 있는 성질을 가집니다.
- 인라인 블럭 = 인라인성질과 블럭의 성질을 교집합하고 있습니다 width, height을 지정할 수 있지만 지정하지 않는다면 인라인영역만 포함하고 있습니다.

1. reset.css, nomalize.css는 무엇인가요?
   리셋의 의미는 HTML 각 태그들이 기본적으로 가지고 있는 스타일특성을 초기화 시켜주는 것이며
   노멀라이즈의 의미는 해당 프로젝트의 특성에 맞는 초기 css 환경 셋팅을 이루어 주는 개념입니다.

1. sass, css module, css in js에 대해, 각각 장단점

- sass : 좀더 다이나믹하며 효율적인 css 라이브러리입니다. 별도의 문법을 제공하여 코드의 가독성과 길이를 대폭 줄여주기에 매우 좋다고 생각합니다.
- css module : 모듈형식은 클래스들끼리 충돌하는 단점을 극복할 수 있으며 컴포넌트 단위로 스타일을 적용하기 좋습니다.
- css in js : 대표적으로 styled-component가 있으며 css코드를 js안에서 작성합니다. 이는 크로스 브라우징 문제에 제일 대처가 좋으며 동적으로 css를 변경하기에도 편리합니다.

1. CSS를 head 위에 둬야하는 이유는 무엇인가요?
   만약 브라우저 랜더링의 순서를 파악한다면 이해가 더 잘될것입니다.
   브라우저가 랜더링이 된 순간 브라우저는 서버에게 html, css, js을 호출합니다.
   이때 html과 css는 트리를 구성하며 파싱에 들어갑니다. 만약 head안이 아닌 중간부분마다 스타일이 존재한다면
   페이지의 요소마다 스타일이 다시 랜더링될것이며 이는 성능부분에서 매우 좋지못합니다.
   또한 이를 피하기 위함과 동시에 css는 화면을 그리는 역할이라 늦게 불러오면 화면이 깨지는 것을 방지하기도 위함의 목적이 있습니다.

   js같은 경우는 파싱을 하는 경우 html, css 파싱을 차단하기 때문에 </body>의 직전에 넣는것이 좋습니다.

## JS

1.  head에 둬야 하는 경우가 있을까요? 어떨 때인가요?(defer async 제외)
1.  defer과 async 호출이란?
1.  var, let, const의 차이는 무엇인가요?
1.  block scope란 무엇인가요?
1.  이벤트 버블링, 캡처링, 위임
1.  이벤트 위임의 장점은 무엇인가요?
1.  캡처링은 어떨 때에 쓸 수 있을까요?
1.  클로저란 무엇인가요?
1.  클로저는 어떨 때에 쓰이나요?
1.  이벤트 루프란 무엇인가요?
1.  프로토타입이란 무엇인가요?
1.  프로토 타입의 장단점은 무엇인가요?
1.  프로토타입을 실제로 사용해볼 일은 잘 없는데 어디에 사용할 수 있을까요?
1.  호이스팅이 무엇인가요?
1.  호이스팅은 개발자가 이해하기 어려운데 왜 만들었을까요? 일어나는 이유가 뭘까요?
1.  실행 컨텍스트란 무엇인가요?
1.  == 과 === 의 차이가 무엇인가요?
1.  NaN 과 NaN을 비교하면 어떻게 되나요? 어떻게 확인할 수 있나요?
1.  setTimeout(callback, 0) 은 어떻게 동작하나요?
1.  Promise란 무엇인가요? async await 또한,
1.  ES6에 추가된 문법에 대해 말해주세요.
1.  NULL 병합 연산자는 무엇인가요?
1.  optional chaning의 장점은 무엇인가요?
1.  for of 는 어떻게 동작하나요?
1.  iterator에 대해 설명해주세요.
1.  generator에 대해 설명해주세요.
1.  JS의 GC는 무엇인가요?
1.  GC의 순환참조 문제를 어떻게 해결할 수 있나요?
1.  this란 무엇인가요?
1.  apply, call, bind의 차이는 무엇인가요?
1.  bind를 apply, call로 어떻게 구현할 수 있을까요? 구현해보세요.
1.  throttle과 debounce에 대해 설명해주세요.
1.  mutable과 immutable에 대해 설명해주세요.
1.  불변하게 만들 수 있는 방법은 어떤게 있나요? Object.freeze 말고는 없나요?
1.  CSS애니메이션과 JS 애니메이션의 차이는 무엇인가요?
1.  requestAnimationFrame이 무엇인가요?
1.  setTimeout이란 어떤 차이가 있길래 raf는 16fps를 보장할 수 있나요?
1.  nodejs와 그냥 js의 차이점은 무엇인가요?
1.  웹팩이 뭔가요? 왜 사용하나요?
1.  바벨이 뭔가요? 왜 사용하나요?
1.  polyfill이란 무엇인가요?
1.  Promise나 async await를 es5로 트랜스파일하면 어떻게 되나요?
1.  타입스크립트의 장점은 무엇인가요?
1.  type과 interface의 차이는 무엇인가요?
1.  어떨 때에 JS를 쓰고 어떨 때에 TS를 쓰는 것이 좋을까요?
1.  enum은 무엇인가요? object와의 차이점은?

## React

1.  여러 프레임워크들이 있는데 왜 React를 쓰셨나요?
1.  React의 라이프사이클에 대해 설명해주세요.
1.  React의 장점은 무엇이있나요?
1.  virtual Dom에 대해 설명해주세요.
1.  virtual dom은 트리가 바뀐지 어떻게 비교하나요?
1.  hook이 뭔가요? 일반 함수랑 어떤차이가 있나요.
1.  state를 왜 쓰나요? 그냥 변수를 쓰는 것과 어떤 차이가 있나요?
1.  React의 key는 무엇인가요?
1.  useEffect에 대해 설명해주세요.
1.  useEffect의 두번째 인자인 dependecny는 어떻게 바뀌었는지 비교 하나요?
1.  useCallback, useMemo 차이는 무엇인가요?
1.  React.memo란?
1.  리액트의 에러바운더리에 대해 아시나요?
1.  함수 컴포넌트의 장점이 무엇인가요?
1.  함수형 컴포넌트라고 안 부르고 함수컴포넌트라고 부르는데 그 이유가 무엇인가요?
1.  SSR과 CSR의 차이는 무엇인가요? 어느 것이 더 속도가 빠른가요?
1.  Next.js 처럼 서버에서 렌더링을 할 경우 부하가 많아지면 어떻게 해결 할 수 있을까요?
1.  왜 Redux를 쓰셨나요?
1.  Redux와 Mobx 중에 Redux를 쓰신 이유? (또는 Mobx를 쓴 이유)
1.  Redux 미들웨어는 뭐 쓰셨나요?
1.  미들웨어를 만들어본 적 있나요?
1.  thunk와 saga의 차이는 무엇인가요?
1.  saga의 장단점은 무엇인가요?

## 웹 관련

1.  URL을 입력했을 때 어떤식으로 동작하게 되나요?
1.  index.html을 읽어서 그려지는 과정을 설명해주세요.
1.  해당 과정에서 병목현상이 일어나는 구간이 어디인가요?
1.  Reflow, Repaint에 대해 설명해주세요.
1.  최적화를 하는 방법에 어떤 것들이 있을까요?
1.  이미지 스프라이트란 무엇인가요?
1.  크로스 브라우징 어떻게 하나요?
1.  http란 무엇인가요?
1.  http method에 대해 설명해주세요.
1.  REST API란 무엇인가요?
1.  http 1.1 과 http 2.0의 차이는 무엇인가요?
1.  쿠키, 로컬스토리지, 세션스토리지 차이는?
1.  쿠키세션, JWT, OAUTH에 대한 내용
1.  메신저 앱에서 메시지를 보낸 다음 서버에서 어떤 방식으로 모든 방 사람들에게 뿌려줄 수 있는걸까요?

## 프로젝트 관련

1.  왜 해당 기술을 썼나요?
1.  로그인 처리는 어떻게 하셨나요?
1.  팀원간의 불화는 없었나요? 갈등은 어떻게 해결했나요?
1.  어떤 역할을 하셨나요?
1.  가장 어려웠던 부분은 어디인가요?
1.  어떤 기술적인 고민을 하셨나요?
1.  최적화에 대해 신경써보셨나요?
1.  자신의 기여도가 얼마정도 된다고 생각하는지?
1.  팀원에게 받은 긍정적/부정적 피드백은?
1.  약간의 기술? + 인성 관련

## 자기소개

1.  롤 모델이 있나요? (개발자든 비개발자든 상관없습니다.)
1.  우리 팀에 들어와서 몇 년뒤 당신의 축하파티가 열렸다면 어떤 일일 것 같나요?
1.  우리 팀에 들어와서 어떤 일을 하고 싶나요?
1.  최근에 가장 관심 있는 기술은 무엇인가요?
1.  팀원 간의 갈등이 있을 때 어떻게 해결할 것인가요?
1.  다른 팀원의 잘못된 코드를 봤을 때 어떻게 할 것인가요?
1.  팀원이 계속해서 자기게 맞다고 우기면 어떻게 할 것인가요?
1.  취미는 무엇인가요?(개발 빼고)
1.  어떤 분야(핀테크, 소셜, 게임, 커머스 등)에 많이 지원하셨나요?
1.  다른 회사에도 지원을 하셨나요?
1.  자신의 장단점에 대해 말해주세요.
1.  살면서 가장 힘들었던 일이 무엇인가요?
1.  자신은 누군가에게 도움을 주는 사람이었나요? 어떤 도움을 주었나요?
1.  반대로 누군가 자신에게 가장 도움이 됐던 일은 무엇인가요?
1.  커리어의 목표가 무엇인가요?
1.  왜 프론트엔드 개발자가 되고 싶으신가요?
1.  프론트엔드 개발자에게 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요?
1.  빠른 코드와 가독성 높은 코드 중에서 어떤 것을 택하실 건가요?
1.  어떤 개발자가 좋은 개발자일까요?
1.  리더형인가요? 팔로우형인가요?
1.  가장 재밌었던 전공 과목은 무엇인가요?
1.  페어프로그래밍, 코드리뷰에 대한 생각
1.  백엔드도 해보셨나요?
1.  도커, 쿠버네티스 사용해보셨나요?
1.  함수형 프로그래밍이란 무엇인가요?
1.  테스트에 대해 어떻게 생각하나요? 꼭 해야 하나요?
1.  왜 당신을 뽑아야하나요?
1.  열심히 일하는 편인가요? 영리하게 일하는 편인가요?
1.  영어 강의를 본적이 있나요? 최근에 본 영어 강의는?
1.  자바스크립트 어떻게 공부했나요?
1.  개발이 재밌어서 하는 건가요?
1.  배포는 해보았나요? 어떤식으로 해봤나요?
1.  자신이 어느정도의 실력이라고 생각하시나요?
1.  개발말고 다른 것에 열정적으로 해본 것이 있나요?
1.  개발자가 사용자의 ux를 향상 시키기 위한 방법은 어떤 것이 있나요?
